Ainda falando de responsabilidade na comunicação, aqui é um fato super sensível, gente.
Exposição inadequada de colegas na comunicação.
Gente, não tem nada pior do que fofoca no ambiente corporativo.
E eu vou falar isso para vocês.
Fofoca entre mulher é feio, entre homem é pior ainda.
Bom, vamos lá, gente.
Divulgar informações, opiniões ou situações de colegas sem necessidade profissional,
a famosa fofoca.
Expor erros, comportamentos ou falas em público ou em grupos.
Gente, isso é extremamente vexatório e desnecessário,
podendo levar, inclusive, a consequências mais sérias como assédio moral.
Compartilhar dados internos fora do contexto adequado.
Exemplos comuns, gente.
Comentários sobre falhas de um colega em reuniões gerais.
Mensagens em grupos expondo erros individuais.
Ironias ou críticas indiretas em ambientes corporativos.
Compartilhamento
de informações internas sem autorização.
Gente, isso aqui é um destruidor de clima organizacional.
Tirem isso, vamos ter a maturidade.
E aí assim, só que é bonito, um texto bonito.
Ai, vamos melhorar o clima organizacional.
Só que se você não escuta genuinamente a tua equipe,
os teus funcionários, os teus colegas do lado,
você não consegue construir um clima organizacional.
Onde as pessoas tenham abertura,
de fala, sem medo de retaliação.
Ai, eu não vou falar isso porque eu posso ser mandada embora.
Eu não vou falar a minha opinião,
porque a minha opinião diverge da opinião do meu chefe.
Existem sim maneiras da gente trabalhar
e convergir com opiniões diferentes, gente.
A vida é assim, né?
Cuidado com essas exposições inadequadas.
A gente falou, né?
Uma coisa tem muito a ver com a outra.
Boatos e fofocas no ambiente corporativo.
Boatos e informações não confirmadas que circulam como verdades.
Fofocas, comentários informais, muitas vezes sobre pessoas,
sem base ou contexto profissional.
Por que acontece?
Falta de informação clara.
Comunicação falha ou incompleta.
Excesso de informalidade no ambiente.
É por isso que a gente falou, né, gente?
Ambiente corporativo é ambiente corporativo.
Nem todos os dias dá para vir de camiseta do Mickey e tênis All Star.
Curiosidade e cultura organizacional fraca.
Quando você não tem uma cultura onde você acredita na sua liderança,
onde você acredita no propósito da sua empresa,
isso acontece com facilidade.